<h2 align="center">ΠΟΙΕΩ</h2>

|Texte grec (KJTR)|Traduction (Martin 1707)|Référence|
|-----|-----|:---:
Καὶ τροχιὰς ὀρθὰς ποιήσατε τοῖς ποσὶν ὑμῶν, ἵνα μὴ τὸ χωλὸν ἐκτραπῇ· ἰαθῇ δὲ μᾶλλον.|Et faites les sentiers droits à vos pieds; afin que celui qui chancelle ne se dévoie point, mais plutôt qu’il soit remis en son entier.|Heb 12:13|
 Διὸ ἀφέντες τὸν τῆς ἀρχῆς τοῦ Χριστοῦ λόγον, ἐπὶ τὴν τελειότητα φερώμεθα· μὴ πάλιν θεμέλιον καταβαλλόμενοι μετανοίας ἀπὸ νεκρῶν ἔργων, καὶ πίστεως ἐπὶ Θεόν, Βαπτισμῶν διδαχῆς, ἐπιθέσεώς τε χειρῶν, ἀναστάσεώς τε νεκρῶν, καὶ κρίματος αἰωνίου. Καὶ τοῦτο ποιήσομεν, ἐάνπερ ἐπιτρέπῃ ὁ Θεός.|C’est pourquoi laissant la parole qui ne fait que donner le commencement de Christ, tendons à la perfection, _et_ ne _nous arrêtons pas_ à jeter tout de nouveau le fondement de la repentance des oeuvres mortes, et de la foi en Dieu; De la doctrine des Baptêmes, et de l’imposition des mains, de la résurrection des morts, et du jugement éternel. Et c’est ce que nous ferons, si Dieu le permet: |Heb 6:1-3|
 Ἀφιλάργυρος ὁ τρόπος· ἀρκούμενοι τοῖς παροῦσιν: αὐτὸς γὰρ εἴρηκεν, Οὐ μή σε ἀνῶ, οὐδʼ οὐ μή σε ἐγκαταλείπω. Ὥστε θαρροῦντας ἡμᾶς λέγειν, Κύριος ἐμοὶ βοηθός, καὶ οὐ φοβηθήσομαι τί ποιήσει μοι ἄνθρωπος.|Que vos moeurs _soient_ sans avarice, étant contents de ce que vous avez présentement: car lui-même a dit; Je ne te laisserai point, et ne t’abandonnerai point. De sorte que nous pouvons dire avec assurance; Le Seigneur m’_est_ en aide: et je ne craindrai point ce que l’homme me pourrait faire. |Heb 13:5-6|
Πείθεσθε τοῖς ἡγουμένοις ὑμῶν, καὶ ὑπείκετε: αὐτοὶ γὰρ ἀγρυπνοῦσιν ὑπὲρ τῶν ψυχῶν ὑμῶν, ὡς λόγον ἀποδώσοντες, ἵνα μετὰ χαρᾶς τοῦτο ποιῶσιν, καὶ μὴ στενάζοντες: ἀλυσιτελὲς γὰρ ὑμῖν τοῦτο.|Obéissez à vos Conducteurs, et soyez-leur soumis, car ils veillent pour vos âmes, comme en devant rendre compte; afin que ce qu’ils en font, ils le fassent avec joie, et non à regret: car cela ne vous tournerait pas à profit.|Heb 13:17|
Διὸ παρακαλεῖτε ἀλλήλους, καὶ οἰκοδομεῖτε εἷς τὸν ἕνα, καθὼς καὶ ποιεῖτε.|C’est pourquoi exhortez-vous l’un l’autre, et édifiez-vous tous l’un l’autre, comme aussi vous le faites.|1 Thess 5:11|
 Τὴν δὲ γλῶσσαν οὐδεὶς δύναται ἀνθρώπων δαμάσαι· ἀκατάσχετον κακόν, μεστὴ ἰοῦ θανατηφόρου. Ἐν αὐτῇ εὐλογοῦμεν τὸν Θεὸν, καὶ Πατέρα· καὶ ἐν αὐτῇ καταρώμεθα τοὺς ἀνθρώπους, τοὺς καθʼ ὁμοίωσιν Θεοῦ γεγονότας. Ἐκ τοῦ αὐτοῦ στόματος ἐξέρχεται εὐλογία καὶ κατάρα. Οὐ χρή ἀδελφοί μου, ταῦτα οὕτως γίνεσθαι. Μήτι ἡ πηγὴ ἐκ τῆς αὐτῆς ὀπῆς βρύει τὸ γλυκὺ καὶ τὸ πικρόν; Μὴ δύναται, ἀδελφοί μου, συκῆ ἐλαίας ποιῆσαι; ἢ ἄμπελος, σῦκα; οὕτως οὐδεμια πηγὴ ἁλυκὸν καὶ γλυκὺ ποιῆσαι ὕδωρ.|Mais nul homme ne peut dompter la langue; c’est un mal qui ne se peut réprimer, _et_ elle est pleine d’un venin mortel. Par elle nous bénissons _notre_ Dieu et Père: et par elle nous maudissons les hommes, faits à la ressemblance de Dieu. D’une même bouche procède la bénédiction et la malédiction: mes frères, il ne faut pas que ces choses aillent ainsi. Une fontaine jette-t-elle par une même ouverture le doux et l’amer? Mes frères, un figuier peut-il produire des olives? ou une vigne, des figues? de même aucune fontaine ne peut jeter de l’eau salée et de _l’eau_ douce. |Jc 3:8-12|
